Além das telas 
Por Maryane Soares
No pulsar da tela fria,
Rostos se encontram, distantes,
Likes e corações
Desafiam nossa existência,
Tornando-nos constantes.

Cada notificação,
Um suspiro de ansiedade,
Vivemos pela aprovação,
Num ciclo de vaidade.

Sob o brilho das telas,
Perdemos o brilho do olhar,
Comparando vidas perfeitas,
Esquecemos o real apreciar.

Tantas vozes digitais
Nos dizem o que devemos ser,
Mas no fundo, a verdade,
É que só precisamos nos reconhecer.

Nos feeds intermináveis,
Procuramos por sentido,
Mas o verdadeiro encontro
Está no momento vivido.

Cercados por telas
De luzes piscantes,
Vivemos comparações
De vidas distantes.

No mar de informações,
Navegamos, solitários,
Esquecendo que a vida
Está nos encontros, nos diálogos.

Cada clique, uma escolha,
Cada post, uma ilusão,
Na era digital,
Perdemos a noção.

Mas no silêncio das manhãs,
Nos olhares que se cruzam,
Descobrimos a razão,
Nos pequenos gestos que nos conduzem.

Na era dos filtros e redes,
Buscamos uma versão editada,
Mas o motivo para viver
Está na vida não planejada.

Há um motivo para viver
Na simplicidade da emoção,
Na pura existência,
No calor da conexão.

Vivemos em um mundo
Onde a tecnologia domina,
Conectando-nos a todos,
E afastando-nos, simultânea sina.

A busca por aprovação,
A comparação constante,
Faz-nos esquecer a alegria
E a conexão importante.

Os motivos para viver
Não estão nos likes ou seguidores,
Mas nas relações verdadeiras,
No amor sincero, sem sabores.

No reconhecimento do real,
Redescobrimos a beleza,
Na simplicidade, na autenticidade,
Enxergamos a pureza.

Que possamos lembrar,
Apesar do brilho das telas,
Os motivos para viver
Estão nas conexões mais belas.

Nos encontros humanos,
Na profundidade das emoções,
Viver plenamente é conectar-se
Com nossa própria essência, sem ilusões.